=연습문제 ox퀴즈 10개

=예약어 20개 

=변수 & 상수 식별자 규칙
1. 예약어는 식별자로 될수가 없다.
2. 숫자로 식별자를 시작할 수 없다.
3. 대소문자를 구별하고, 중간에 공백문자를 할 수 없다.
4. 유니코드를 지원하므로 한글을 이용할수있다.(권장X)
5. 특수문자 사용불가 ("'_", "$"는 가능)

=자료형의 종류
1.논리형 boolean 1byte
2.문자형 char      2byte
3.정수형 byte      1byte
           short     2byte
           int        4byte
           long      8byte
4.실수형 float      4byte
           double   8byte

=연산자의 종류
byte, char, int, float, double, --boolean, long, if, else, switch, for, break,
 while, do, woid, --new, case, package, short, --static//, try, -goto-, this, -const-
=프로그래밍 문제 3개
(시작부분)https://www.happycampus.com/report-doc/15771614/
https://doqtqu.tistory.com/41?category=799166
1. 패키지명 시작때는 대문자로 시작(파스칼)

2. [print 모든문자 출력
println 모든문자 출력후 자동 줄바꿈
printf %d, %s를 사용할때 사용]

3. [package 프로젝트 이름;
public class 파일명 -{
public static void main(String[ ] args) --{
}--
}-]
=배열 선언 설명






1. 다음에서 서술 내용이 맞으면 O , 틀리면 X 하시오.

 
3장문제
프로그램 언어에서 연산자와 피연산자의 조합으로 구성도니 식을 표현식이라 한다. ( O ) 
표현식은 항상 하나의 결과 값을 갖는다. ( O ) 
산술 연산자는 * / + - % 로 각각 더하기, 뺴기, 곱하기, 나누기, 나머지 연산자이다. ( O )
비트 연산자의 피연산자는 부동소수도 가능하다. ( X )
논리연산자 && 와 || 는 피연사나 두 개 중에서 왼쪽 피연산자만으로 전체 결과가 결정된다면 오른쪽 피연산자는 평가하지 않는다. ( X )
대입연산자의 왼쪽 부분에는 반드시 하나의 변수만이 올 수 있다. ( O )
대입연산식 a = a+b 는 간결하게 a +=b 로 나타낼 수 있다. ( O )
증가연산자에서 n++와 같이 연산자가 ++가 피연산자 n 보다 뒤에 위치하면 1 증가되기 전 값이 연산결과 값이다. ( O )
조건연산자는 조건에 따라 주어진 피연산자가 결과 값이 되는 이항연산자이다. ( X )
증감연산자는 변수만을 피연산자로 사용할 수 있으며 상수나 일반수식을 피연산자로 사용할 수 없다. ( O )
2. 다음에서 비어 있는 부분을 적당히 채우시오.

나머지 연산식 (      ) 의 결과는 a를 b로 나눈 나머지 값이다.  %
축약 대입연산식 (      )(은)는 a  = a + 2의 대입연산을 의미한다.  a+=2
증가연산자 (      )(은)는 변수 값을 1 증가시키고, 감소연산자 (      )(은)는 1 감소시키는 기능을 수행한다.  ++ , -- 
논리연산자 (      )(은)는 두 피연산자가 모두 tru여야 결과가 true이며, 나머지 경우는 모두 false이다.  &&
연산식 10 >> 2의 결과값은 (    )(이)다.  00000010 , 2 
연산식 (      )에서 피연산자는 x, a, b 세 개 이며, 첫 번째 피연산자인 x 가 ture이면 결과는 a이며, x가 false이면 결과는 b 이다.  x : a ? b
형변환연산자 (type)를 사용하여 변환하는 방식을 (      )(이)라고 한다.  명시적형변환
switch (exp) {...} 문은 표현식 exp 결과 값은 기본형중에서는 byte, short, (      ), int의 정수형을 허용한다.  char
조건문 if(cond) stmt1; (      ) stmt2; 는 조건 cond가 true하면 stmt1을 실행하고, false이면 stmt2를 실행하는 문장이다.  else
switch의 연산식 결과로 클래스 String 객체와 Byte, Short, Integer, (      )등 의 랩퍼 클래스 객체도 지원한다.  Character
