# 5장 서버 저장소

<h3>⭐5장 내용 간단 정리</h3>
<ul>
  <li>깃허브 원격 저장소 생성
   <ol type="1">
     <li>깃허브 계정 가입하기
     <li>상단 오른쪽 +버튼을 통해 New repository를 클릭!
     <li>원격 저장소 생성
    </ol>
  </li>
  <li>로컬 저장소와 원격 저장소 연결
   <ol type="1", start='4';>
     <li>원격 저장소와 연결 (git remote add origin 깃허브주소.git을 입력하기)
     <li>연결되었는지 확인하기 (git remote -v)를 입력해서 원격 저장소 목록 확인
    </ol>
  </li>
  <li>원격 저장소로 커밋 전송
   <ol type="1", start='6';>
     <li>커밋 전송(git push origin master을 입력)
    </ol>
  </li>
    <li>원격 저장소 복제
   <ol type="1", start='7';>
     <li>저장소 복제(git clone 깃허브 주소 입력)
    </ol>
  </li>
    </li>
    <li>코드 수정 후 원격 저장소로 전송
   <ol type="1", start='8';>
     <li>코드 수정(code hello.md 입력)
     <li>커밋(git commit -am "메세지" 입력)
     <li>push 전송(git push 입력)
    </ol>
  </li>
    </li>
    <li>원본 저장소 갱신
   <ol type="1", start='11';>
     <li>pull 갱신(git pull을 입력해서 코드 수정내역 갱신하기)
    </ol>
  </li>
  </ul>
    <h3>서버</h3>
<pre>다양한 저장소를 지원하는 깃은 <b>로컬저장소</b>와 <b>서버저장소</b>로 구분됩니다. <br>그 중에서 서버 저장소를 소개하겠습니다!
서버 저장소는 <b>로컬 저장소의 코드를 복제한 복사본</b>입니다. 서버를 통해 코드를 <b>안전하게 보관</b>하고,
서버의 소스코드는 <b>다른사람들과 협업하여 개발</b>을 할 수 있는 특징을 가지고 있습니다.</pre>
  <h3>협업 저장소란?</h3>
<pre>최근 프로젝트 개발 규모가 커지면서 큰 프로젝트는 혼자서 개발하기 힘들고,
시간과 노력이 많이 필요하기에 여러개발자와 협업을 하기위해 <b>협업 저장소</b>라는 도구가 탄생했습니다!
현대의 컴퓨터는 항상 인터넷에 접속되어있지만 아직도 24시간 인터넷에 연결하여 작업할 수 없는 개발환경이 있습니다.
이를 고려해 깃은 <b>분산형 모델</b>을 선택하였습니다.</pre>

  <h3>연속된 작업</h3>
<pre>원격 저장소를 통해 장소와 시간에 영향을 받지않고 사무실과 집, 여러 컴퓨터에 코드를 동기화하고
연속된 <b>작업을 이어갈 수 있습니다.</b> 깃은 분산된 저장소를 하나로 통합하고, 최신코드를 배포합니다. 
또한 서버 저장소가 깃 저장소를 복제하고, 작업 결과물을 다시 서버로 통합합니다!</pre>
  <h3>새 맴버</h3>
<pre>깃은 다수의 사람과 협업하는데 탁월합니다! 현재의 프로젝트에 새로운 맴버가
참여하기 위해선 현재 작업한 소스코드의 <b>마지막 버전을 공유</b>해야 합니다!
깃은 <b>원격저장소의 주소</b>만 알려주면 원격저장소로 모든 구성원에게 코드의 결과를 동기화 합니다.</pre>

<h2>깃허브 서버준비</h2>
<pre>깃은 독립적으로 서버를 직접 운영할 순 있지만 365일 안정적인 서버를 운영하기 위해선
깃 호스팅으로 서버를 대체할 수 있고, 깃 호스팅을 통해 <b>직접 서버를 관리하지않아도 쉽게 원격저장소를 관리</b> 할 수 있습니다.</pre>
<h3>깃 허브</h3>
<pre>깃허브는 대표적인 깃호스팅 서비스로, <b>모든 서비스를 무료</b>로 사용할 수 있고 회원가입이 필요합니다.
회원가입을 위해선 이메일주소가 필요하며, <b>사용자 이름은 저장소의 주소값</b>으로 사용합니다.
회원가입 후에는 가입했던 메일을 통해 본인인증을 해야합니다. 이메일안의 <b>[Verify email address]를</b>
클릭하면 됩니다!</pre>
<h3>저장소 생성</h3>
<pre>저장소는<b> 공개용</b>과 <b>비공개용</b>이 있고, 공개용은 <b>무제한으로 사용가능</b>하며,
비공개용은 제약이 조금있고, 일부 유료서비스가 있습니다.</pre>
